[The Heir]
[Der Erbe]
[Episode 26]
[Folge 26]
Fourth Sister-in-law.
Vierte Schwägerin.
Why did you call me here
Warum haben Sie mich hierher gerufen?
so suddenly?
So plötzlich?
What is this?
Was ist das?
What?
Was?
You just asked someone
Du hast gerade jemanden gefragt
to bring this hairpin to Yunniang last month.
um diese Haarnadel letzten Monat nach Yunniang zu bringen.
And now you don't recognize it?
Und jetzt erkennst du es nicht mehr?
Fourth Sister-in-law.
Vierte Schwägerin.
H-How did this hairpin end up in your hands?
W-Wie ist diese Haarnadel in Ihre Hände gelangt?
You have the nerve to ask me?
Sie wagen es, mich das zu fragen?
In front of Third Brother and Chunhua,
vor dem dritten Bruder und Chunhua,
you pretend to be a decent person.
Du gibst vor, ein anständiger Mensch zu sein.
But behind their backs,
Aber hinter ihrem Rücken,
you went to find your mistress and child again,
Du bist losgezogen, um deine Geliebte und dein Kind wiederzufinden.
even providing for them.
sogar für sie zu sorgen.
If I give this hairpin to Third Brother,
Wenn ich diese Haarnadel dem dritten Bruder gebe,
he will flay you alive.
Er wird dich bei lebendigem Leibe häuten.
Have mercy, Fourth Sister-in-law.
Hab Erbarmen, vierte Schwägerin.
If this gets out,
Wenn das herauskommt,
I won't be able to survive.
Ich werde nicht überleben können.
It's all Li Zhen's fault.
Es ist alles Li Zhens Schuld.
If it weren't for her,
Wenn sie nicht wäre,
how could I be living
Wie könnte ich leben?
such a miserable life in the Li family?
Welch ein elendes Leben in der Familie Li?
Since you hate her so much,
Da du sie so sehr hasst,
I'll give you a chance.
Ich gebe dir eine Chance.
As long as you have the guts and capability
Solange du den Mut und die Fähigkeiten hast.
to do something for me,
etwas für mich tun,
I promise to make her leave the Li family forever.
Ich verspreche, dafür zu sorgen, dass sie die Familie Li für immer verlässt.
Well, I...
Nun ja, ich...
How would I have the guts
Wie sollte ich den Mut dazu aufbringen?
or the capability?
oder die Fähigkeit?
If you succeed,
Wenn Sie Erfolg haben,
I won't just find you a house in Huizhou,
Ich werde Ihnen nicht einfach nur ein Haus in Huizhou suchen.
bringing your mistress and child over
Bring deine Geliebte und dein Kind mit
to reunite with you,
um wieder mit dir vereint zu sein,
but I'll also give you a good opportunity
Aber ich werde Ihnen auch eine gute Gelegenheit geben
to make a name for yourself in the Li family.
Sich in der Familie Li einen Namen zu machen.
No one will look down on you anymore.
Niemand wird mehr auf dich herabsehen.
If you want to achieve anything in the Li family in the future,
Wenn Sie in Zukunft in der Familie Li etwas erreichen wollen ,
it won't be difficult.
Es wird nicht schwierig sein.
Fourth Sister-in-law,
Vierte Schwägerin,
the thing you want me to do—
das, was du von mir willst –
how confident are you about it?
Wie zuversichtlich sind Sie diesbezüglich?
In this kind of matter,
In solchen Angelegenheiten,
it's about who is willing to risk it all.
Es geht darum, wer bereit ist, alles zu riskieren.
In this family,
In dieser Familie,
only one of us
nur einer von uns
can stay.
können bleiben.
As long as you do as I say,
Solange du tust, was ich sage,
this matter will never be exposed.
Diese Angelegenheit wird niemals ans Licht kommen.
I'll take responsibility if it does.
Ich übernehme die Verantwortung, falls es dazu kommt.
However,
Jedoch,
if you're willing to live a spineless life forever,
Wenn du bereit bist, für immer ein Leben ohne Rückgrat zu führen,
I'll just take it
Ich nehme es einfach.
as I misjudged you.
weil ich dich falsch eingeschätzt habe.
From Chunhua to Li Jingdong,
Von Chunhua bis Li Jingdong,
they guard against me like thiefs all day!
Sie bewachen mich den ganzen Tag wie Diebe!
I'm a man.
Ich bin ein Mann.
If I live like this for the rest of my life,
Wenn ich den Rest meines Lebens so weiterlebe ,
what's the point?
Was soll das Ganze?
As for this matter,
Was diese Angelegenheit betrifft,
I agree to it.
Ich stimme dem zu.
I am at your command, Fourth Sister-in-law.
Ich stehe zu Ihren Diensten, vierte Schwägerin.
The traditional materials used for Shize Ink are different from those of Li Ink.
Die traditionellen Materialien, die für Shize-Tinte verwendet werden, unterscheiden sich von denen der Li-Tinte.
Especially the Isinglass.
Insbesondere die Hausenblase.
Since it's not commonly used for Li Ink,
Da es für Lithiumtinte nicht üblich ist,
we didn't have much in stock before.
Wir hatten vorher nicht viel auf Lager.
Now that the orders have gone up,
Jetzt, da die Bestellungen gestiegen sind,
I was thinking we need to prepare some more.
Ich dachte, wir müssten uns noch etwas besser vorbereiten.
You are right.
Du hast Recht.
There's not enough time now,
Dafür reicht die Zeit jetzt nicht mehr aus.
and the ink workshop doesn't have enough hands.
Und in der Tuschewerkstatt fehlen Arbeitskräfte.
I heard from Grandfather
Ich habe von Großvater gehört
that Isinglass
das Hausen
is also commonly used by carpenters for varnishing.
wird auch häufig von Schreinern zum Lackieren verwendet.
Why don't we select one or two reliable sources
Warum wählen wir nicht ein oder zwei zuverlässige Quellen aus?
and purchase some Isinglass from outside?
und etwas Hausenblase von außerhalb kaufen?
What do you think?
Was denken Sie?
That's the safest way.
Das ist der sicherste Weg.
Then it's settled.
Dann ist die Sache erledigt.
Okay.
Okay.
Aunt Chunhua?
Tante Chunhua?
What brings you here?
Was führt Sie hierher?
Aunt,
Tante,
this is Songluo tea.
Das ist Songluo-Tee.
Have a taste.
Probieren Sie es.
Aunt,
Tante,
there's no need to be formal between us.
Zwischen uns besteht keine Notwendigkeit für Förmlichkeiten.
Just speak your mind.
Sag einfach, was du denkst.
Well...
Also...
Decai...
Verfall...
He wants to come back to work at Li Ink.
Er möchte zu Li Ink zurückkehren, um dort zu arbeiten.
Zhen, please don't misunderstand.
Zhen, bitte versteh mich nicht falsch.
I know your concerns,
Ich kenne Ihre Bedenken.
and I didn't really forgive him.
Und ich habe ihm nicht wirklich verziehen.
He asked me to plead with you.
Er hat mich gebeten, Sie anzuflehen.
I thought about it for a long time.
Ich habe lange darüber nachgedacht.
I don't want to cause you more trouble.
Ich möchte Ihnen keine weiteren Umstände bereiten.
But since the last incident,
Aber seit dem letzten Vorfall,
I've been observing him,
Ich habe ihn beobachtet.
and he has indeed become much more honest and obedient.
Und er ist tatsächlich viel ehrlicher und gehorsamer geworden.
I figured,
Ich dachte mir,
rather than letting him stay at home and overthink,
anstatt ihn zu Hause zu lassen und ihn grübeln zu lassen,
it's better to give him a job at the ink workshop
Es wäre besser, ihm eine Stelle in der Tintenwerkstatt zu geben .
to settle his mind.
um seinen Geist zu beruhigen.
Aunt, you are my elder.
Tante, du bist meine Ältere.
Normally,
Normalerweise,
I shouldn't speak ill of others in front of you.
Ich sollte in deiner Gegenwart nicht schlecht über andere reden .
But regarding Uncle,
Aber was Onkel betrifft,
I've seen it all with my own eyes.
Ich habe alles mit eigenen Augen gesehen.
He lied to you like that before,
Er hat dich schon einmal so angelogen.
and now he's forcing us to give him a chance.
Und jetzt zwingt er uns, ihm eine Chance zu geben.
Honestly,
Ehrlich,
it makes me
Es bringt mich dazu
feel uncomfortable.
mich unwohl fühlen.
I feel uncomfortable too.
Ich fühle mich auch unwohl.
But Decai is Run's father after all.
Aber Decai ist schließlich Runs Vater.
I can't bear for Run
Ich kann Run nicht ertragen.
to see his father trapped at home all day,
seinen Vater den ganzen Tag zu Hause gefangen sehen,
living such a pathetic life.
Was für ein jämmerliches Leben!
Run is still young now,
Run ist jetzt noch jung.
so it's fine that he doesn't know.
Es ist also in Ordnung, dass er es nicht weiß.
But when he grows up,
Aber wenn er erwachsen ist,
he will inevitably be mocked by others.
Er wird unweigerlich von anderen verspottet werden.
In that case,
In diesem Fall
let him come.
Lass ihn kommen.
Really?
Wirklich?
You can't get rid of him for the time being.
Ihn werden Sie vorerst nicht los .
It's better
Es ist besser
to put him in the ink workshop,
um ihn in die Tintenwerkstatt zu stecken,
keeping a close eye on him.
Ich behalte ihn genau im Auge.
Let him start as a low-level ink-maker,
Lass ihn als einfachen Tintenhersteller anfangen.
wearing down his temper a bit.
das hat seinen Zorn etwas gemildert.
If he truly repents in the future
Wenn er in Zukunft wirklich bereut
and wants to make ink properly,
und möchte Tinte richtig herstellen,
I will discuss with Uncle Jingdong
Ich werde mit Onkel Jingdong sprechen.
how to arrange a position for him.
wie man ihm eine Stelle verschaffen kann.
Thank you, Zhen.
Danke, Zhen.
Since you are new to the ink workshop,
Da Sie neu im Tuscheworkshop sind,
start with twisting lamp wicks.
Beginnen Sie mit dem Verdrehen von Lampendochten.
Nowadays, making ink in the ink workshop
Heutzutage wird Tinte in der Tintenwerkstatt hergestellt
requires a large number of lamp wicks.
benötigt eine große Anzahl von Lampendochten.
You won't be exposed to the smoke here,
Hier werden Sie keinem Rauch ausgesetzt sein.
and it doesn't take much effort either.
Und es erfordert auch nicht viel Aufwand.
Zhen.
Zhen.
Don't you think this job is
Findest du nicht, dass dieser Job
a bit of a
ein bisschen
waste of my talents?
Verschwendung meiner Talente?
How about I help with ink mixing
Wie wäre es, wenn ich beim Tintenmischen helfe?
or manage the warehouse?
oder das Lager verwalten?
In the ink workshop,
In der Tintenwerkstatt,
you should call me Manager Zhen.
Sie sollten mich Manager Zhen nennen.
Since Aunt Chunhua entrusted you to my care,
Da Tante Chunhua dich meiner Obhut anvertraut hat,
once you enter the ink workshop,
Sobald Sie die Tintenwerkstatt betreten,
you must follow my rules.
Du musst dich an meine Regeln halten.
Working here requires patience.
Die Arbeit hier erfordert Geduld.
Twisting lamp wicks
Verdrehte Lampendochte
will help
wird helfen
calm your greedy,
Beruhige deine Gier,
restless nature.
rastlose Natur.
Once you are tempered,
Sobald du gestählt bist,
I will be willing to guide you through
Ich bin gerne bereit, Sie dabei zu begleiten.
every step of ink-making in the future.
jeden Schritt der Tintenherstellung in der Zukunft.
But if I find you having the slightest disloyalty,
Sollte ich jedoch feststellen, dass Sie auch nur die geringste Illoyalität an den Tag legen,
let alone the ink workshop,
ganz zu schweigen von der Tintenwerkstatt,
the entire Li family
die gesamte Familie Li
will have no place for you.
wird keinen Platz für dich haben.
Uncle,
Onkel,
do you understand
verstehst du
what I said?
Was ich gesagt habe?
So, can you do this job
Können Sie diese Aufgabe übernehmen?
or not?
Oder nicht?
I can. Of course I can.
Ich kann. Natürlich kann ich das.
Manager Zhen, you're right.
Manager Zhen, Sie haben Recht.
If I, Li Decai, let Chunhua down again,
Wenn ich, Li Decai, Chunhua erneut im Stich lasse,
or show any disloyalty,
oder irgendeine Form von Illoyalität zeigen,
may I be struck by lightning
Möge mich der Blitz treffen
and die a horrible death.
und einen grausamen Tod sterben.
I...
ICH...
Uncle Jingdong.
Onkel Jingdong.
Where is that bastard?
Wo steckt dieser Bastard?
Don't worry, Uncle Jingdong.
Keine Sorge, Onkel Jingdong.
I've arranged for him to twist lamp wicks for now.
Ich habe ihn vorerst damit beauftragt, Lampendochte zu verdrehen.
Good.
Gut.
I just don't believe
Ich glaube es einfach nicht.
that Li Decai
dass Li Decai
can behave himself in the ink workshop.
kann sich in der Tuschewerkstatt benehmen.
To be honest,
Ehrlich gesagt,
I don't believe it either.
Ich glaube es auch nicht.
But rather than worrying all day,
Anstatt sich aber den ganzen Tag Sorgen zu machen,
it's better to keep him in the ink workshop
Es ist besser, ihn in der Tintenwerkstatt zu behalten .
and keep a close eye on him.
und behalte ihn genau im Auge.
Zhen,
Zhen,
this was originally the Sixth Branch's own family matter.
Dies war ursprünglich eine interne Familienangelegenheit des sechsten Zweigs .
Sorry for causing you trouble again.
Es tut mir leid, dass ich Ihnen erneut Umstände bereitet habe.
I'll be leaving for the pine yard in another county tomorrow.
Morgen fahre ich zum Kiefernholzlager in einen anderen Landkreis.
It will take at least 10 days.
Es wird mindestens 10 Tage dauern.
Please take good care of the family and the ink workshop.
Bitte kümmern Sie sich gut um die Familie und die Tintenwerkstatt.
Rest assured, Uncle Jingdong.
Keine Sorge, Onkel Jingdong.
I will do my best.
Ich werde mein Bestes geben.
It's tough working away from home. Take care of yourself.
Es ist hart, von zu Hause weg zu arbeiten. Pass auf dich auf.
Doggie.
Hündchen.
This is the Isinglass merchant that Manager Zhen and I selected.
Dies ist der Hausenglashändler, den Manager Zhen und ich ausgewählt haben.
Go make a trip
Mach eine Reise
and have them deliver the Isinglass as soon as possible.
und lassen Sie sich die Hausenblase so schnell wie möglich liefern.
Okay, I'll go then.
Okay, dann gehe ich.
Rest assured.
Seien Sie versichert.
My isinglass is perfectly fine.
Mein Hausenglas ist in einwandfreiem Zustand.
Why...
Warum...
Why are you testing it again?
Warum testest du es erneut?
Is there a problem with testing it again?
Gibt es ein Problem damit, es erneut zu testen?
There's no problem.
Kein Problem.
Manager Zhen.
Manager Zhen.
This isinglass was all
Diese Hausenblase war alles
prepared according to Steward Shao's requirements.
Erstellt nach den Vorgaben von Steward Shao.
We use fish from our own farm.
Wir verwenden Fisch aus eigener Zucht.
As soon as they are caught, we extract the bladders and boil them into isinglass.
Sobald sie gefangen sind, entnehmen wir ihnen die Blasen und kochen sie zu Hausenblase.
Within a hundred li of Huizhou,
Innerhalb eines Radius von hundert Li um Huizhou,
you can ask around,
Sie können sich ja mal umhören.
and you won't find any better isinglass than mine.
Und Sie werden kein besseres Hausenglas finden als meines.
You might not know, sir,
Das wissen Sie vielleicht nicht, mein Herr,
but when Li Ink purchases glue,
Aber wenn Li Ink Klebstoff kauft,
we inspect every barrel without exception.
Wir prüfen jedes einzelne Fass ausnahmslos.
We take turns inspecting them,
Wir wechseln uns bei der Inspektion ab.
so we can be fully assured, right?
Damit wir vollkommen sicher sein können, richtig?
Of course.
Natürlich.
Put it in storage.
Lagern Sie es ein.
You'll surely be satisfied.
Sie werden mit Sicherheit zufrieden sein.
Come on, give me the list.
Na los, gib mir die Liste.
Come with me to get it stamped.
Komm mit mir, damit ich es abstempeln lassen kann.
Alright.
In Ordnung.
This way.
Hier entlang.
Everyone, put in a bit more effort.
Alle sollten sich ein bisschen mehr anstrengen.
This glue is actually not bad.
Dieser Kleber ist eigentlich gar nicht so schlecht.
Fang.
Fang.
The ink should be thoroughly mixed.
Die Tinte sollte gründlich vermischt werden.
Put some more effort into it.
Gib dir mehr Mühe dabei.
Zhen.
Zhen.
This ink will probably need a whole night to be mixed.
Diese Tinte benötigt wahrscheinlich eine ganze Nacht zum Anmischen.
Why don't you go back, get some sleep,
Warum gehst du nicht zurück und schläfst ein bisschen?
and come back in the morning to inspect it?
und am nächsten Morgen wiederkommen, um es zu überprüfen?
No, I'm not at ease.
Nein, ich fühle mich nicht wohl.
I'd better stay with you.
Ich bleibe besser bei dir.
The rainy season came a bit early this year.
Die Regenzeit begann dieses Jahr etwas früher.
The glue goes bad easily.
Der Klebstoff verschleißt leicht.
Everyone!
Alle!
Thanks for your hard work!
Vielen Dank für Ihre harte Arbeit!
We have to work through the night!
Wir müssen die ganze Nacht durcharbeiten!
Please put in a bit more effort!
Bitte strengen Sie sich etwas mehr an!
-Okay. -Okay!
Okay. Okay!
The smell here is really bad.
Es riecht hier wirklich schlimm.
You're just waiting if you stay here.
Du wartest nur, wenn du hier bleibst.
Why don't you go inside?
Warum gehst du nicht hinein?
I'll call you when it's done.
Ich rufe dich an, wenn es fertig ist.
Okay, I'll go inside for a bit.
Okay, ich gehe kurz rein.
I'll take over for you in a while.
Ich übernehme in Kürze für dich.
Okay.
Okay.
Thanks for your hard work, Zhengshen.
Vielen Dank für deine harte Arbeit, Zhengshen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Why are you here?
Warum bist du hier?
Look.
Sehen.
My mother made this?
Hat meine Mutter das gemacht?
Why did she have you deliver it?
Warum hat sie dich beauftragt, es auszuliefern?
I ran into your mother on my way to the ink workshop.
Ich bin deiner Mutter auf dem Weg zum Tuscheatelier begegnet.
She said she guessed
Sie sagte, sie habe es erraten.
you'd be staying up all night here,
Hier würdest du die ganze Nacht wach bleiben.
so she made some chicken soup for you.
Also hat sie dir Hühnersuppe gekocht.
So I volunteered
Also habe ich mich freiwillig gemeldet
to be an errand boy
als Laufbursche tätig sein
and bring it to you.
und bringen es Ihnen.
But...
Aber...
how did you know your mother made this soup?
Woher wusstest du, dass deine Mutter diese Suppe gekocht hat?
I could smell it.
Ich konnte es riechen.
When my mother makes soup,
Wenn meine Mutter Suppe kocht,
she likes to add tangerine peel and astragalus.
Sie fügt gerne Mandarinenschale und Tragant hinzu.
I grew up drinking it,
Ich bin damit aufgewachsen, es zu trinken.
so I could recognize it from the smell alone.
Ich konnte es also allein am Geruch erkennen .
You have a good nose.
Du hast eine gute Nase.
Of course.
Natürlich.
In an ink-making family like ours,
In einer Tintenherstellerfamilie wie der unseren,
we had to practice smelling and identifying ink
Wir mussten das Riechen und Identifizieren von Tinte üben.
blindfolded from a young age.
Von klein auf mit verbundenen Augen.
When we were kids, Zhengshen and my brother
Als wir Kinder waren, Zhengshen und mein Bruder
hated it the most.
Ich hasste es am meisten.
But I was especially good at it.
Aber ich war besonders gut darin.
I was always winning praise from my grandfather
Ich erntete immer wieder Lob von meinem Großvater.
and Seventh Grandmother.
und siebte Großmutter.
Back then, every time I guessed right,
Damals lag ich jedes Mal richtig,
Seventh Grandmother would give me a piece of sugar cake.
Meine siebte Großmutter gab mir immer ein Stück Zuckerkuchen.
At first, I trained my nose so hard
Zuerst habe ich meine Nase so hart trainiert
just for the sugar cakes.
nur wegen der Zuckerkuchen.
When Seventh Grandmother wakes up,
Wenn die siebte Großmutter aufwacht,
I'll show her the Origin Ink
Ich werde ihr die Origin Ink zeigen.
and Shize Ink.
und Shize Ink.
Then I'll ask her for two more pieces
Dann werde ich sie um zwei weitere Stücke bitten.
of sugar cake.
Zuckerkuchen.
There used to be ancient lacquer-soot ink and Fu Jin Ink.
Früher gab es antike Lackrußtinte und Fu-Jin-Tinte.
Now there's the Origin Ink and Shize Ink.
Nun gibt es noch Origin Ink und Shize Ink.
I believe that in the future,
Ich glaube, dass in der Zukunft
you'll make even more and even better ink.
Sie werden noch mehr und noch bessere Tinte herstellen.
By then, Seventh Old Madam will be able to see them all.
Bis dahin wird die Siebte Alte Dame sie alle sehen können.
Speaking of ink-making,
Apropos Tintenherstellung,
it's a coincidence.
Das ist ein Zufall.
When you first came to Huizhou,
Als Sie zum ersten Mal nach Huizhou kamen,
I just started learning to make ink.
Ich habe gerade erst angefangen, Tinte herzustellen.
Up to now,
Bisher,
I have made 4 kinds of ink.
Ich habe vier verschiedene Tinten hergestellt.
Old ink makers,
Alte Tintenhersteller
including my grandfather,
einschließlich meines Großvaters
at most,
maximal,
only make a few good pieces of ink in their lifetime.
Sie stellen in ihrem ganzen Leben nur wenige gute Tinten her .
All these opportunities I had
All diese Möglichkeiten, die ich hatte
were because of you.
waren wegen dir.
Then you should say
Dann solltest du sagen
my judgment is one of a kind.
Mein Urteil ist einzigartig.
I bring luck to whoever I invest in.
Ich bringe jedem Glück, in den ich investiere.
Who was it that,
Wer war das?
because of the Tribute Ink incident,
aufgrund des Tribute Ink-Vorfalls
even lost his own job?
hat er sogar seinen Job verloren?
You should just stay by my side
Du solltest einfach an meiner Seite bleiben
and think about how to make a comeback.
und überlegen Sie, wie Sie ein Comeback schaffen können.
But even if you're reinstated in the future,
Aber selbst wenn Sie in Zukunft wieder eingestellt werden,
we can still
Wir können immer noch
do Shize Ink business together.
Wir werden gemeinsam mit Shize Ink Geschäfte machen.
We'll sell Shize Ink all the way to the Capital.
Wir werden Shize Ink bis in die Hauptstadt verkaufen.
If we can sell it to a Number One Scholar,
Wenn wir es an einen Spitzengelehrten verkaufen können,
we'll make a fortune.
Wir werden ein Vermögen verdienen.
Alright, alright, I'll be waiting.
Okay, okay, ich warte.
What's that smell?
Was ist das für ein Geruch?
What's wrong?
Was ist los?
Everyone, stop!
Alle stehen bleiben!
Stop!
Stoppen!
Stop, all of you!
Halt, alle!
Indeed.
In der Tat.
Why has all the glue gone bad?
Warum ist der ganze Klebstoff schlecht geworden?
Zhen,
Zhen,
I checked it.
Ich habe es überprüft.
The cowhide glue is fine.
Der Kuhhautleim ist in Ordnung.
It's just the Isinglass—
Es ist nur die Hausenblase.
this stuff is especially sensitive to moisture.
Dieses Material reagiert besonders empfindlich auf Feuchtigkeit.
Could it be the rain?
Könnte es am Regen liegen?
This little rain is fine.
Dieser leichte Regen ist in Ordnung.
Besides, these walls were mixed
Außerdem bestanden diese Wände aus verschiedenen Materialien.
with moisture-resistant Sichuan pepper.
mit feuchtigkeitsbeständigem Sichuanpfeffer.
Even if the floor had dampness rising,
Selbst wenn der Boden feucht wäre,
it wouldn't turn out like this overnight.
So etwas würde nicht über Nacht passieren.
All of the glue was checked bucket by bucket
Der gesamte Klebstoff wurde Eimer für Eimer geprüft.
by me and Steward Shao before being stored.
von mir und Steward Shao vor der Einlagerung.
How could they suddenly spoil?
Wie konnten sie plötzlich verderben?
And the lock is fine.
Das Schloss ist in Ordnung.
I checked it. No sign of tampering.
Ich habe es überprüft. Keine Anzeichen von Manipulation.
And last time, it was Steward Shao and I
Und letztes Mal waren es Steward Shao und ich.
who locked it together.
wer hat es zusammengesteckt?
Zhengshen, Master Qi,
Zhengshen, Meister Qi
all the mixed ink and boiled glue tonight
Die ganze gemischte Tinte und der gekochte Klebstoff heute Abend
must not be discarded.
darf nicht weggeworfen werden.
Also,
Auch,
have the workers who were making ink tonight
haben die Arbeiter, die heute Abend Tinte hergestellt haben
stay here for the night for now.
Bleib erstmal hier für die Nacht.
Until this matter is investigated clearly,
Bis diese Angelegenheit eindeutig aufgeklärt ist,
it must be kept strictly confidential.
Es muss streng vertraulich behandelt werden.
Don't worry. Here's the key.
Keine Sorge. Hier ist der Schlüssel.
This is serious.
Das ist ernst.
Shize Ink is waiting for our delivery.
Shize Ink wartet auf unsere Lieferung.
Manager Zhen,
Manager Zhen,
we must quickly figure out a way
Wir müssen schnell einen Weg finden
to remedy this in time.
um dies rechtzeitig zu beheben.
As for how to remedy this,
Wie lässt sich dieses Problem beheben?
you don't need to worry about it, Uncle.
Du brauchst dir keine Sorgen zu machen, Onkel.
I'll figure it out.
Ich werde es herausfinden.
You were the one who inspected the glue,
Du warst es, der den Klebstoff geprüft hat.
and you were the one who signed off on the order.
Und Sie waren es, der die Bestellung abgezeichnet hat.
What else is there to investigate?
Was gibt es sonst noch zu untersuchen?
Are you going to investigate
Werden Sie ermitteln?
who forged your handwriting
Wer hat Ihre Handschrift gefälscht?
or who cast a spell on you?
Oder wer hat dich verzaubert?
I inspected the glue.
Ich habe den Klebstoff untersucht.
There was no problem before it went into the warehouse.
Vor der Einlagerung gab es keine Probleme .
That's right.
Das ist richtig.
Manager Zhen and I inspected it together.
Manager Zhen und ich haben es gemeinsam inspiziert.
The glue was of good quality when it arrived.
Der Klebstoff war bei der Ankunft von guter Qualität .
Someone must have tampered with it after it was stored.
Jemand muss es nach der Einlagerung manipuliert haben .
We really need to investigate this thoroughly.
Wir müssen das wirklich gründlich untersuchen.
That's right. I saw it too.
Das stimmt. Ich habe es auch gesehen.
Then let's investigate those who have the keys to the warehouse.
Dann lasst uns diejenigen untersuchen, die die Schlüssel zum Lagerhaus haben.
Then the truth will naturally come out.
Dann wird die Wahrheit ganz natürlich ans Licht kommen.
The keys to the warehouse—
Die Schlüssel zum Lagerhaus –
Steward Shao, Uncle Jingdong, and I
Steward Shao, Onkel Jingdong und ich
each have one.
Jeder hat einen.
There.
Dort.
Sister-in-law,
Schwägerin,
our family has always been fair.
Unsere Familie war schon immer gerecht.
Now that Third Brother is not here,
Da der dritte Bruder nun nicht mehr da ist,
you are the only one who can take charge here.
Nur du kannst hier die Führung übernehmen.
As a manager, Zhen
Als Manager, Zhen
is clearly incompetent.
ist eindeutig inkompetent.
In my opinion,
Meiner Meinung nach,
we should revoke her managerial power first.
Wir sollten ihr zunächst ihre Führungsbefugnisse entziehen .
Jiangyue.
Jiangyue.
Then see how big this mess is
Dann schau dir an, wie groß dieses Chaos ist.
and how to fix it.
und wie man das Problem behebt.
Fourth Aunt,
Vierte Tante,
before it is thoroughly investigated,
bevor es gründlich untersucht wird,
I will not
Ich werde nicht
hand over my managerial power.
Ich übergebe meine Führungsbefugnisse.
Zhen.
Zhen.
Eldest Aunt.
Älteste Tante.
The top priority right now
Die oberste Priorität im Moment
is to find out the truth,
Es geht darum, die Wahrheit herauszufinden.
replenish the raw materials,
Rohstoffe auffüllen,
and rush out this batch of Shize Ink.
und diese Charge Shize Ink schnellstmöglich auf den Markt bringen.
For the sake of this ink,
Um dieser Tinte willen,
I can't step down.
Ich kann nicht zurücktreten.
After the ink is delivered,
Nach der Lieferung der Tinte
if it is indeed proven to be my negligence,
Sollte sich tatsächlich herausstellen, dass es sich um meine Fahrlässigkeit handelt,
I won't need anyone to say anything.
Ich brauche niemanden, der etwas sagt.
I will ask Seventh Grandmother for punishment myself.
Ich werde die Siebte Großmutter selbst um eine Bestrafung bitten.
Zhen,
Zhen,
if we remake the ink,
Wenn wir die Tinte neu herstellen,
is there still time?
Ist noch Zeit?
If we remedy it right away, we can still make it.
Wenn wir das Problem sofort beheben, können wir es noch schaffen.
Good.
Gut.
Usually, in this family,
Üblicherweise in dieser Familie
my words don't carry much weight.
Meine Worte haben nicht viel Gewicht.
But today, with Third Brother not being here,
Aber heute, da der dritte Bruder nicht da ist,
this family needs a man
Diese Familie braucht einen Mann
to step up and take charge,
die Initiative ergreifen und die Führung übernehmen
so we can discuss this properly, right?
Dann können wir das ordentlich besprechen, oder?
Stop talking about unrelated things.
Hört auf, über Dinge zu reden, die nichts miteinander zu tun haben.
Just get straight to the point.
Kommen Sie gleich zur Sache.
Decai,
Verfall,
if you have something to say,
Wenn Sie etwas zu sagen haben,
just say it.
Sag es einfach.
I've heard these past few days
Ich habe das in den letzten Tagen gehört.
that ever since our family
dass seitdem unsere Familie
used the dug-out rosin oil to make ink,
verwendete das ausgegrabene Kolophoniumöl zur Herstellung von Tinte.
and the news spread,
und die Nachricht verbreitete sich.
people everywhere have been imitating us.
Überall auf der Welt ahmen uns die Menschen nach.
Those who do it well
Diejenigen, die es gut machen
number quite a few.
eine ganze Menge.
It just so happens that with the managers of these places,
Es ist nun mal so, dass die Manager dieser Orte,
I am somewhat acquainted.
Ich bin einigermaßen vertraut.
Time is tight now.
Die Zeit drängt.
Why don't you let me make a trip
Warum lässt du mich nicht eine Reise machen?
and buy a batch of ink
und kaufen Sie eine Packung Tinte
similar to Shize Ink
ähnlich wie Shize Ink
to solve the urgent problem?
um das dringende Problem zu lösen?
That seems like a good idea.
Das klingt nach einer guten Idee.
Uncle, you've already resigned from the merchant job.
Onkel, du hast deinen Job als Kaufmann ja schon gekündigt.
I didn't expect you to still be
Ich hatte nicht erwartet, dass du noch da bist.
so well-informed about the news outside.
so gut über die Nachrichten draußen informiert.
This is the only way.
Das ist der einzige Weg.
Sister-in-law,
Schwägerin,
if you think
wenn Sie denken
this method is feasible,
Diese Methode ist durchführbar.
please give me some money.
Bitte geben Sie mir etwas Geld.
By the way,
Übrigens,
it might be inappropriate to talk to them
Es könnte unangebracht sein, mit ihnen zu sprechen.
with my current identity.
mit meiner jetzigen Identität.
If we want to make a deal,
Wenn wir eine Vereinbarung treffen wollen,
please lend me the seal for a few days, Manager Zhen.
Bitte leihen Sie mir die Robbe für ein paar Tage, Manager Zhen.
You've been in the ink workshop for less than half a month
Du bist erst seit weniger als einem halben Monat im Tuscheworkshop.
and haven't twisted many lamp wicks.
und habe noch nicht viele Lampendochte verdreht.
So your mind has been all on this?
Sie haben also die ganze Zeit an diesem Thema gefesselt?
I'll lay it out here today.
Ich werde es heute hier und jetzt darlegen.
The current head of the Li family is me, Li Zhen.
Das derzeitige Oberhaupt der Familie Li bin ich, Li Zhen.
You won't get a single penny you want.
Du wirst keinen einzigen Cent bekommen, den du willst.
And don't even think about the family seal.
Und denk gar nicht erst an das Familiensiegel.
Shize Ink is Shize Ink.
Shize Ink ist Shize Ink.
Delivering other ink would be fraud.
Die Lieferung anderer Tinte wäre Betrug.
If we can't deliver the ink,
Wenn wir die Tinte nicht liefern können,
I'd rather lose money
Ich würde lieber Geld verlieren.
than do this self-deceiving business.
als sich auf dieses selbstbetrügerische Spiel einzulassen.
Manager Zhen!
Manager Zhen!
Manager Zhen.
Manager Zhen.
Mr. Zhang went to the ink workshop with the Education Official.
Herr Zhang besuchte den Tuscheworkshop zusammen mit dem Bildungsbeamten.
The Education Official?
Der Bildungsbeamte?
Why did they go to the ink workshop?
Warum gingen sie zur Tintenwerkstatt?
They heard there was a problem with Shize Ink
Sie hörten, dass es ein Problem mit Shize Ink gab.
and came to demand an explanation.
und kamen, um eine Erklärung zu fordern.
Heard?
Gehört?
Again?
Wieder?
Manager Zhen, you are here.
Manager Zhen, Sie sind hier.
My Lord, you visited so early.
Mein Herr, Ihr seid so früh gekommen.
I, Li Zhen, Manager of Li Ink, failed to welcome you.
Ich, Li Zhen, Geschäftsführer von Li Ink, habe es versäumt, Sie zu begrüßen.
Please forgive me.
Bitte verzeihen Sie mir.
Manager Li.
Manager Li.
The Shize Ink developed by Li Ink
Die von Li Ink entwickelte Shize-Tinte
[Education Official of Huizhou]
[Bildungsbeamter von Huizhou]
has been benefiting the poor students in Huizhou.
hat den armen Schülern in Huizhou geholfen.
Shize Ink has become
Shize Ink ist geworden
the first choice for Huizhou students taking the autumn imperial examination.
die erste Wahl für Huizhou-Schüler, die die kaiserliche Herbstprüfung ablegen.
This was supposed to be a great tale.
Das sollte eine großartige Geschichte werden.
However, I heard from Mr. Zhang and the others
Ich habe jedoch von Herrn Zhang und den anderen gehört.
that there is a problem with the Shize Ink you are making.
dass es ein Problem mit der von Ihnen hergestellten Shize-Tinte gibt.
I personally named and recommended this ink.
Ich habe diese Tinte persönlich benannt und empfohlen.
If something really goes wrong,
Wenn wirklich etwas schiefgeht,
how am I supposed to explain it to the students?
Wie soll ich das den Schülern erklären?
Steward Shao,
Verwalter Shao,
is there a problem with our ink?
Gibt es ein Problem mit unserer Tinte?
No.
NEIN.
Doggie, did you hear anything?
Hündchen, hast du etwas gehört?
Well...
Also...
we don't even know about it.
Wir wissen gar nichts davon.
Where did you
Woher kommst du?
hear this rumor from?
Woher hast du dieses Gerücht?
Li Zhen,
Li Zhen,
the news came right from your ink workshop.
Die Nachricht kam direkt aus Ihrer Tintenwerkstatt.
Our ink workshop?
Unsere Tintenwerkstatt?
So Mr. Zhang even knows someone in our ink workshop?
Kennt Herr Zhang also sogar jemanden in unserer Tintenwerkstatt?
Who is it?
Wer ist es?
It's none of your business who I heard it from.
Es geht dich nichts an, von wem ich das gehört habe.
Just tell me if the glue you use to make the ink
Sag mir einfach, ob der Klebstoff, den du zur Herstellung der Tinte verwendest,
has a problem.
hat ein Problem.
Is all the Shize Ink
Ist die ganze Shize-Tinte
you made faulty?
Haben Sie einen Fehler gemacht?
If the Education Official's reputation is ruined because of this,
Wenn der Ruf des Bildungsbeamten dadurch ruiniert wird,
and the students start protesting,
und die Studenten beginnen zu protestieren.
can you bear the consequences?
Kannst du die Konsequenzen tragen?
This is absolutely untrue.
Das ist absolut unwahr.
My Lord,
Mein Herr,
our Li Ink has a reputation in Huizhou
Unsere Li-Tinte genießt in Huizhou einen guten Ruf.
for over a hundred years.
seit über hundert Jahren.
We have never done business in bad faith.
Wir haben noch nie in böser Absicht Geschäfte gemacht.
I, Li Zhen, assure you that
Ich, Li Zhen, versichere Ihnen, dass
when the delivery date arrives,
wenn der Liefertermin erreicht ist,
Li Ink will deliver the exact amount.
Li Ink liefert die exakte Menge.
Since you say the ink can be delivered as promised,
Da Sie ja sagen, dass die Tinte wie versprochen geliefert werden kann,
then take us all to see the ink we ordered
Dann zeig uns alle die Tinte, die wir bestellt haben.
and check if it's really fine.
und überprüfen Sie, ob es wirklich in Ordnung ist.
Please.
Bitte.
My Lord.
Mein Herr.
My Lord, you might not know,
Mein Herr, vielleicht wissen Sie es nicht,
but we have a rule in ink-making.
Aber wir haben eine Regel bei der Tintenherstellung.
The ink-making area is important, so no unrelated personnel are allowed inside.
Der Bereich der Tintenherstellung ist wichtig, daher ist unbefugtem Personal der Zutritt nicht gestattet.
What a stupid rule!
Was für eine blöde Regel!
I think you are just feeling guilty.
Ich glaube, du hast einfach nur ein schlechtes Gewissen.
Our Manager Zhen
Unser Manager Zhen
hasn't let you in yet.
hat dich noch nicht reingelassen.
My Lord.
Mein Herr.
You might not know,
Das wissen Sie vielleicht nicht,
but the ink-making process is complex.
Der Herstellungsprozess der Tinte ist jedoch komplex.
A slight mistake can cause it to spoil.
Ein kleiner Fehler kann dazu führen, dass es verdirbt.
Besides, the delivery date hasn't arrived yet.
Außerdem ist der Liefertermin noch nicht erreicht.
There's no reason to come and make things difficult for us.
Es gibt keinen Grund , uns das Leben schwer zu machen.
If you force your way in
Wenn Sie sich gewaltsam Zutritt verschaffen
and the ink really spoils,
und die Tinte verdirbt wirklich,
then how am I supposed to
Wie soll ich denn dann
explain it to you, My Lord?
Soll ich es dir erklären, mein Herr?
If the students start protesting,
Wenn die Studenten anfangen zu protestieren,
will they go to the Education Official,
Werden sie sich an den Schulbeamten wenden?
or to you, Mr. Zhang?
Oder Ihnen, Herr Zhang?
Mr. Zhang.
Herr Zhang.
The ink workshop has its own rules.
Die Tuschewerkstatt hat ihre eigenen Regeln.
Let's not break them.
Lasst uns sie nicht kaputt machen.
Thank you, My Lord.
Danke, mein Herr.
The autumn imperial examination is not a trifling matter.
Die kaiserliche Herbstprüfung ist keine Kleinigkeit.
Please look out for yourselves.
Passt bitte auf euch selbst auf.
Don't make things difficult for me.
Mach es mir nicht so schwer.
I understand!
Ich verstehe!
Farewell, My Lord.
Leb wohl, mein Herr.
Can you understand everything in school?
Kannst du in der Schule alles verstehen?
Sister-in-law.
Schwägerin.
I have something to say to you.
Ich habe dir etwas zu sagen.
What is it?
Was ist das?
What exactly are you planning?
Was genau planen Sie?
I heard that girl even dared to deceive the Education Official.
Ich habe gehört, dass das Mädchen es sogar gewagt hat , den Schulbeamten zu täuschen.
She managed to bluff through today,
Sie hat es heute geschafft, sich durchzubluffen.
but what if she can't deliver the goods in the future?
Aber was ist, wenn sie die Leistung in Zukunft nicht erbringen kann?
Are you just going to watch
Wirst du einfach nur zusehen?
the Li family be dragged down by her?
Wird die Familie Li von ihr mitgerissen?
I understand what you mean,
Ich verstehe, was du meinst.
but we should trust Zhen.
Aber wir sollten Zhen vertrauen.
If we trust her, this family will be ruined.
Wenn wir ihr vertrauen, wird diese Familie ruiniert sein.
Sister-in-law,
Schwägerin,
I may have made mistakes,
Ich habe möglicherweise Fehler gemacht.
but I am a daughter-in-law of the Li family.
Ich bin aber eine Schwiegertochter der Familie Li.
My heart is with the Li family.
Mein Herz ist bei der Familie Li.
Li Zhen is not.
Li Zhen ist es nicht.
She is someone we kicked out of the family.
Sie ist jemand, den wir aus der Familie verstoßen haben.
No matter how good things are,
Ganz egal, wie gut die Dinge stehen,
can she not hold a grudge in her heart?
Kann sie denn keinen Groll in ihrem Herzen hegen?
After all, she's not our family.
Schließlich gehört sie nicht zu unserer Familie.
You can be tolerant on the surface,
Man kann oberflächlich tolerant sein.
but you have to be on guard in your heart.
Aber innerlich musst du wachsam sein.
Then what do you think
Was denkst du dann?
we should do?
Was sollten wir tun?
Call on the clan elders
Rufe die Clanältesten an
and force Li Zhen to step down.
und Li Zhen zum Rücktritt zwingen.
Time is tight now.
Die Zeit drängt.
Why don't you let me make a trip
Warum lässt du mich nicht eine Reise machen?
and buy a batch of ink
und kaufen Sie eine Packung Tinte
similar to Shize Ink
ähnlich wie Shize Ink
to solve the urgent problem?
um das dringende Problem zu lösen?
Shize Ink is Shize Ink.
Shize Ink ist Shize Ink.
If we can't deliver the ink,
Wenn wir die Tinte nicht liefern können,
I'd rather lose money
Ich würde lieber Geld verlieren.
than do this self-deceiving business.
als sich auf dieses selbstbetrügerische Spiel einzulassen.
Shize Ink has become the first choice for Huizhou students
Shize Ink ist für Studenten in Huizhou zur ersten Wahl geworden.
taking the autumn imperial examination.
Teilnahme an der kaiserlichen Herbstprüfung.
If something really goes wrong,
Wenn wirklich etwas schiefgeht,
how am I supposed to explain it to the students?
Wie soll ich das den Schülern erklären?
Mother,
Mutter,
don't worry.
Mach dir keine Sorgen.
Even if we really have to compensate for this order,
Selbst wenn wir diesen Auftrag tatsächlich kompensieren müssen ,
as long as I have hands and feet,
Solange ich Hände und Füße habe,
I can be like Zhen,
Ich kann wie Zhen sein.
starting from making lampblack for other ink workshops
angefangen bei der Herstellung von Ruß für andere Tintenwerkstätten
and earning the Li family back bit by bit.
und die Familie Li Stück für Stück zurückzugewinnen.
Good boy.
Braver Junge.
The most important thing for you now is to study hard.
Das Wichtigste für dich ist jetzt, fleißig zu lernen.
You don't need to worry about anything else.
Sie brauchen sich um nichts anderes Sorgen zu machen.
Shize Ink is different from other orders.
Shize Ink unterscheidet sich von anderen Bestellungen.
I actually think
Ich glaube tatsächlich
what Decai said is also a way.
Was Decai gesagt hat, ist auch ein Weg.
Even if it's not the ink of our Li family,
Auch wenn es nicht die Tinte unserer Familie Li ist,
it's better than having nothing to deliver.
Es ist besser, als gar nichts zu liefern.
You heard what the Education Official said.
Sie haben gehört, was der Bildungsbeamte gesagt hat.
If we really can't deliver the ink
Wenn wir die Tinte wirklich nicht liefern können
and affect the autumn imperial examination,
und die Herbstprüfung des Kaisers beeinflussen ,
we will go to jail.
Wir werden ins Gefängnis gehen.
Eldest Aunt,
Älteste Tante,
think about it.
Denk mal darüber nach.
Something has just happened in our ink workshop,
In unserer Tintenwerkstatt ist gerade etwas passiert .
and Li Decai already had a full set of countermeasures.
und Li Decai hatte bereits ein komplettes Gegenmaßnahmenpaket parat.
First he said he would collect other ink,
Zuerst sagte er, er würde andere Tinte sammeln.
then he said we needed money,
Dann sagte er, wir bräuchten Geld.
and he even asked for our family seal.
und er hat sogar nach unserem Familiensiegel gefragt.
Master Qi watches
Master Qi Uhren
this ink workshop very closely.
diese Tintenwerkstatt sehr genau.
It would never leak any news.
Es würden niemals Neuigkeiten durchsickern.
But the Education Official came in the blink of an eye.
Doch im Nu war der Bildungsbeamte da.
Think about it carefully.
Denk gut darüber nach.
All of this is definitely related to Li Decai.
Das alles steht definitiv in Zusammenhang mit Li Decai.
You mean
Was meinen Sie
this is all Decai's doing?
Ist das alles Decais Werk?
Exactly.
Genau.
How is that possible?
Wie ist das möglich?
How could he have the guts?
Wie konnte er nur den Mut dazu aufbringen?
Even if he couldn't do it all by himself,
Auch wenn er es nicht ganz allein schaffen konnte,
behind this,
dahinter
there must be someone else.
Da muss noch jemand anderes sein.
You're right.
Sie haben Recht.
We must investigate what needs to be investigated.
Wir müssen untersuchen, was untersucht werden muss.
But the most important thing right now is to deliver the ink.
Aber das Wichtigste ist jetzt, die Tinte abzuliefern.
You understand?
Verstehst du?
The only way now
Das ist jetzt der einzige Weg.
is the idea Decai came up with.
Das ist die Idee, die Decai hatte.
Why won't you give it a try?
Warum versuchst du es nicht einfach mal?
Eldest Aunt,
Älteste Tante,
I've told you so much.
Ich habe dir schon so viel erzählt.
Why don't you still understand?
Warum verstehst du es immer noch nicht?
If I really listen to Li Decai,
Wenn ich Li Decai wirklich zuhöre,
then our Li family will truly be ruined.
Dann wird unsere Familie Li wirklich ruiniert sein.
Zhen,
Zhen,
do you not believe him,
Glaubst du ihm nicht?
or are you afraid someone will take your manager position?
Oder haben Sie Angst, dass jemand Ihren Managerposten übernimmt?
This management power was entrusted
Diese Managementbefugnis wurde übertragen
personally to me by Seventh Grandmother.
persönlich an mich von meiner siebten Großmutter.
If it is to be taken back,
Wenn es zurückgenommen werden soll,
she has to take it back herself.
Sie muss es selbst zurückbringen.
I won't
Ich werde nicht
hand Li Ink over to anyone else.
Gib Li Ink niemand anderem.
Eldest Aunt,
Älteste Tante,
I have other things to do at the ink workshop.
Ich habe in der Tuschewerkstatt noch andere Dinge zu erledigen .
I will get back to work.
Ich werde wieder an die Arbeit gehen.
You should think about it carefully.
Du solltest dir das gut überlegen.
Zhen!
Zhen!
I know what happened to the glue!
Ich weiß, was mit dem Klebstoff passiert ist!
Bad news.
Schlechte Nachrichten.
Eldest Aunt invited all the Li clan elders over.
Die älteste Tante hatte alle Ältesten des Li-Clans eingeladen.
Now they want you to return to the main family to be questioned.
Nun wollen sie, dass du zur Stammfamilie zurückkehrst, um dort verhört zu werden.
Elder, please.
Ältester, bitte.
Greetings, Elders.
Seid gegrüßt, Älteste.
Seventh Old Madam is seriously ill.
Die siebte alte Dame ist schwer krank.
There are no elders holding the fort at home,
Es gibt keine Ältesten mehr, die zu Hause die Stellung halten.
and you actually made such a big mess.
Und du hast wirklich ein riesiges Chaos angerichtet.
If Sun hadn't told me,
Wenn Sun es mir nicht gesagt hätte,
Li Ink might have been ruined
Li Ink könnte ruiniert sein
in your hands.
in Ihren Händen.
For the long-term sake of Li Ink,
Im Interesse des langfristigen Erfolgs von Li Ink,
hand over the family seal.
übergebe das Familiensiegel.
I have just arrived here
Ich bin gerade erst hier angekommen.
and was lectured by you.
und wurde von Ihnen belehrt.
Please allow me to defend myself.
Erlauben Sie mir bitte, mich zu verteidigen.
Regarding the Isinglass incident,
Zum Vorfall mit der Hausenblase
I have found out the truth.
Ich habe die Wahrheit herausgefunden.
Please make a clear judgment, Elders.
Älteste, fällen Sie bitte ein klares Urteil.
Doggie.
Hündchen.
Sorry to trouble you, Fourth Aunt.
Es tut mir leid, dass ich Sie belästige, vierte Tante.
Well...
Also...
Thank you, Fourth Aunt.
Danke, vierte Tante.
Please look, Elders.
Bitte schaut hin, Älteste.
Regarding the Isinglass,
Was die Hausenblase betrifft,
someone tampered with the glue bucket.
Jemand hat den Klebstoffeimer manipuliert.
They replaced the bottom of the bucket
Sie haben den Boden des Eimers ausgetauscht.
but didn't make it waterproof.
Aber es wurde nicht wasserdicht gemacht.
It has been raining continuously these days,
Es regnet seit Tagen ununterbrochen.
and the bottom got damp,
und der Boden wurde feucht.
which caused the Isinglass to rot.
was dazu führte, dass die Hausenblase verrottete.
Zhen.
Zhen.
It seems it really was
Es scheint, dass es tatsächlich so war.
the glue merchant's doing.
Das Werk des Klebstoffhändlers.
Who is this person? Have they been caught?
Wer ist diese Person? Wurde sie gefasst?
When I went to catch him,
Als ich ihn fangen wollte,
this person had already run away.
Diese Person war bereits geflohen.
Now things are clear.
Jetzt ist alles klar.
The Isinglass incident
Der Isinglass-Vorfall
was someone deliberately trying to harm the Li family.
Jemand versuchte absichtlich, der Familie Li Schaden zuzufügen.
It's highly likely
Es ist sehr wahrscheinlich
there was an inside job.
Es handelte sich um einen Insiderjob.
At the ink workshop,
In der Tintenwerkstatt,
I have already sent people to buy new Isinglass urgently
Ich habe bereits Leute losgeschickt, um dringend neues Hausenglas zu besorgen.
to rush the production of Shize Ink.
um die Produktion von Shize Ink zu beschleunigen.
Please rest assured, Elders.
Seid bitte unbesorgt, Älteste.
We must catch the saboteur,
Wir müssen den Saboteur fassen.
but the priority now is to deliver the ink.
Die Priorität liegt jetzt aber darin, die Tinte zu liefern.
I think
Ich finde
we should let Decai buy ready-made ink as soon as possible.
Wir sollten Decai so schnell wie möglich dazu bringen, fertige Tinte zu kaufen.
Ensuring on-time delivery
Sicherstellung pünktlicher Lieferung
is the most important thing.
ist das Wichtigste.
Yes.
Ja.
Wanyi,
Das,
let's stick to our agreed plan.
Lasst uns bei unserem vereinbarten Plan bleiben.
Eldest Aunt.
Älteste Tante.
The most important thing now
Das Wichtigste jetzt
is to deliver the ink.
ist die Aufgabe, die Tinte zuzuführen.
Zhen,
Zhen,
why don't you hand it over for now?
Warum gibst du es mir nicht erst einmal?
Eldest Aunt,
Älteste Tante,
buying other ink is like drinking poison to quench thirst.
Andere Tinte zu kaufen ist wie Gift zu trinken, um den Durst zu stillen.
It will cause endless trouble.
Das wird endlose Probleme verursachen.
I will absolutely not
Ich werde es absolut nicht tun
hand the family seal over.
übergib das Familiensiegel.
Just as I expected.
Genau wie ich es erwartet hatte.
Li Zhen
Li Zhen
is really stubborn and unreasonable!
ist wirklich stur und unvernünftig!
Don't be angry, Elder.
Sei nicht wütend, Ältester.
Li Zhen is young.
Li Zhen ist jung.
She doesn't know the gravity of the matter.
Sie erkennt den Ernst der Lage nicht .
I think she refuses to hand over the seal
Ich glaube, sie weigert sich, das Siegel herauszugeben.
because she doesn't trust Li Decai.
weil sie Li Decai nicht vertraut.
I do have a solution.
Ich habe eine Lösung.
Why not let Li Zhen give the seal to Wanyi,
Warum sollte Li Zhen Wanyi nicht das Siegel überreichen?
and have her and Decai buy the ink together?
Und sollen sie und Decai die Tinte zusammen kaufen?
It will convince everyone
Es wird alle überzeugen
and solve our urgent problem.
und unser dringendes Problem lösen.
Exactly.
Genau.
I have only learned about ink for a few days,
Ich beschäftige mich erst seit wenigen Tagen mit Tinte.
and I'm Li family's matrilocal son-in-law.
und ich bin der Schwiegersohn mütterlicherseits der Familie Li.
It's normal that Zhen
Es ist normal, dass Zhen
doesn't trust me.
Er vertraut mir nicht.
But if Wanyi can go with me,
Aber wenn Wanyi mit mir gehen kann,
it will definitely be much more appropriate.
Das wird definitiv viel angemessener sein.
I think this plan is feasible.
Ich halte diesen Plan für durchführbar.
Wanyi is kind-hearted.
Wanyi ist gutherzig.
She has been with the Seventh Old Madam the longest.
Sie war am längsten bei der siebten alten Dame.
You handle this.
Kümmere dich darum.
Decai,
Verfall,
you will assist her.
Du wirst ihr helfen.
Yes.
Ja.
Li Decai!
Li Decai!
I've been too nice to you, haven't I?
Ich war zu nett zu dir, nicht wahr?
Don't you know
Weißt du das nicht?
why I don't trust you?
Warum ich dir nicht vertraue?
You kept a mistress
Du hattest eine Geliebte
and secretly sold raw lacquer to make money without Aunt Chunhua's knowledge.
und verkaufte heimlich Rohlack, um ohne Tante Chunhuas Wissen Geld zu verdienen.
If Aunt Chunhua hadn't pleaded repeatedly,
Wenn Tante Chunhua nicht wiederholt gebeten hätte,
how could I let you work at the ink workshop?
Wie könnte ich dich in der Tintenwerkstatt arbeiten lassen?
You've only been at the ink workshop for a few days,
Du bist erst seit ein paar Tagen im Tuscheworkshop .
and then the Isinglass incident happened.
Und dann ereignete sich der Isinglass-Vorfall.
How could a traitor like you
Wie konnte ein Verräter wie du
be so kind to the Li family?
So freundlich zur Familie Li sein?
Let me ask you.
Darf ich Sie etwas fragen?
Did you and those ink merchants
Haben Sie und diese Tintenhändler
collude long ago,
schon vor langer Zeit abgesprochen,
just waiting to swindle the Li family's money?
Warten die etwa nur darauf , die Familie Li um ihr Geld zu prellen?
Or rather,
Oder besser gesagt,
in the Isinglass incident,
im Isinglass-Vorfall
you were the one working from the inside?
Du warst also derjenige, der von innen heraus gearbeitet hat?
Li Zhen!
Li Zhen!
You don't want to hand over the family seal,
Sie wollen das Familiensiegel nicht aus der Hand geben .
so you're just accusing me falsely.
Du beschuldigst mich also fälschlicherweise.
Although I'm a matrilocal husband whose words carry no weight,
Obwohl ich ein matrilokaler Ehemann bin, dessen Worte kein Gewicht haben.
I won't allow you
Ich werde es dir nicht erlauben
to wrong me for no reason!
mich grundlos beleidigen!
Li Decai!
Li Decai!
For the Li family,
Für die Familie Li,
I've worked my heart out
Ich habe mein Herzblut in die Arbeit gesteckt.
and have always been loyal.
und waren immer loyal.
I shouldn't have spared you for the raw lacquer incident!
Ich hätte dich für den Vorfall mit dem rohen Lack nicht verschonen sollen!
How presumptuous, Li Zhen!
Wie anmaßend, Li Zhen!
How dare you use force against an elder in front of the clan elders!
Wie kannst du es wagen , vor den Clanältesten Gewalt gegen einen Ältesten anzuwenden !
Zhen!
Zhen!
Tian Jiangyue,
Tian Jiangyue,
you've been jumping up and down.
Du bist auf und ab gesprungen.
Don't think I don't know what you're up to.
Glaub ja nicht, ich wüsste nicht, was du vorhast.
Today, you just want to use
Heute möchten Sie einfach nur benutzen
the clan elders and Eldest Aunt
die Clanältesten und die älteste Tante
to force me to hand over the family seal
um mich zu zwingen, das Familiensiegel herauszugeben
and to leave the Li family, right?
Und um die Familie Li zu verlassen, richtig?
I'm telling you.
Ich sag's dir doch.
Times have changed.
Die Zeiten haben sich geändert.
I won't fulfill your wish.
Ich werde deinen Wunsch nicht erfüllen.
If I find out you had anything to do
Wenn ich herausfinde, dass du etwas damit zu tun hattest
with what happened behind the scenes,
mit dem, was hinter den Kulissen geschah,
I won't let you off easily!
Ich werde dich nicht so einfach davonkommen lassen!
How arrogant!
Wie arrogant!
Today,
Heute,
according to our ancestors' rules,
gemäß den Regeln unserer Vorfahren,
we'll draft a public resolution
Wir werden einen öffentlichen Beschlussentwurf ausarbeiten.
and dismiss you as the head of the family!
und dich als Familienoberhaupt absetzen!
Rules of our ancestors?
Regeln unserer Vorfahren?
What rules of our ancestors?
Welche Regeln hatten unsere Vorfahren?
You elders seem to have forgotten
Ihr Älteren scheint es vergessen zu haben.
that our Eighth Branch was expelled from the clan long ago.
dass unser achter Zweig vor langer Zeit aus dem Clan verbannt wurde.
If we really want to be particular about it,
Wenn wir es ganz genau nehmen wollen ,
I'm not a member of the Li family!
Ich gehöre nicht zur Familie Li!
And you
Und du
can't control me at all!
Sie können mich überhaupt nicht kontrollieren!
Preposterous!
Absurd!
Looks like
Sieht aus wie
we brought back an ungrateful wretch!
Wir haben einen undankbaren Schurken mitgebracht!
If I am an ungrateful wretch,
Wenn ich ein undankbarer Elender bin,
then you elders
dann ihr Ältesten
must be blinded!
Er muss geblendet sein!
May I ask you elders,
Darf ich euch Älteste fragen,
when I helped the Li family recreate the ancient lacquer-soot ink
als ich der Familie Li half, die alte Lackrußtinte nachzubilden
and was framed by them for stealing the ink recipe,
und wurde von ihnen fälschlicherweise beschuldigt , das Tintenrezept gestohlen zu haben.
where were you?
wo warst du?
When this ink workshop was destroyed,
Als diese Tintenwerkstatt zerstört wurde,
and I was trying to win back the ink merchants
und ich versuchte, die Tintenhändler zurückzugewinnen
while rebuilding it,
während des Wiederaufbaus
where were you?
wo warst du?
When the pine wilt disease was raging
Als die Kiefernholzkrankheit wütete
and the Tian family forcibly requisitioned pine timber,
und die Familie Tian beschlagnahmte gewaltsam Kiefernholz.
it was I, Li Zhen, who came up with the rosin oil solution
Ich, Li Zhen, habe die Kolophoniumöllösung entwickelt.
to help the Li family tide over one crisis after another!
um der Familie Li zu helfen, eine Krise nach der anderen zu überstehen!
Every single one of these things—
Jedes einzelne dieser Dinge –
have you forgotten them all?
Hast du sie alle vergessen?
When things went wrong,
Wenn etwas schiefging,
I've never seen you help the Li family even once.
Ich habe dich noch nie der Familie Li helfen sehen.
But now you can't even tell right from wrong
Aber mittlerweile kann man nicht einmal mehr zwischen richtig und falsch unterscheiden.
and side with these villains.
und sich auf die Seite dieser Schurken stellen.
I'm telling you!
Ich sag's euch!
The Li family was personally entrusted to me by Seventh Grandmother.
Die Familie Li wurde mir persönlich von meiner siebten Großmutter anvertraut.
Unless she wakes up
Es sei denn, sie wacht auf
and comes to take it back herself,
und kommt, um es selbst wieder abzuholen.
no one
niemand
shall take
wird nehmen
this family seal seal from me!
Dieses Familiensiegel stammt von mir!
This is outrageous!
Das ist empörend!
Servants!
Diener!
Seize this
Nutze diese Gelegenheit
disobedient girl!
Ungehorsames Mädchen!
Find
Finden
the family seal!
das Familiensiegel!
Who dares!
Wer wagt es!
The entire Li clan
Der gesamte Li-Clan
no longer recognizes this head.
Er erkennt diesen Kopf nicht mehr.
What are you afraid of?
Wovor hast du Angst?
Get her!
Schnapp sie dir!
Who says no one recognizes her anymore?
Wer sagt denn, dass sie niemand mehr erkennt?
Uncle Jingdong?
Onkel Jingdong?
You're back?
Du bist zurück?
I, Li Jingdong,
Ich, Li Jingdong,
pay my respects.
Ich zolle meinen Respekt.
Elders,
Älteste,
please be seated.
Bitte nehmen Sie Platz.
I,
ICH,
Li Jingdong, the eldest son of the Sixth Branch of the Li family,
Li Jingdong, der älteste Sohn des sechsten Zweigs der Familie Li,
am here to make my position clear to all the elders.
Ich bin hier, um allen Ältesten meinen Standpunkt klarzumachen .
My niece, Li Zhen,
Meine Nichte, Li Zhen,
is the head of the Li family.
ist das Oberhaupt der Familie Li.
If anyone has a problem with that,
Sollte jemand damit ein Problem haben,
come to me.
komm zu mir.
Third Brother...
Dritter Bruder...
Have you forgotten about your leg?
Hast du dein Bein vergessen?
Li Zhen has been expelled from the clan.
Li Zhen wurde aus dem Clan verbannt.
How can you stand up for her?
Wie kannst du für sie einstehen?
Yes.
Ja.
She was expelled from the clan,
Sie wurde aus dem Clan verbannt.
yet she works tirelessly for the Li family every day
Dennoch arbeitet sie jeden Tag unermüdlich für die Familie Li.
and has saved the Li family from disaster several times.
und hat die Familie Li schon mehrmals vor dem Untergang bewahrt .
But what about you?
Aber was ist mit dir?
Time and time again,
Immer und immer wieder
you have tripped her up
Du hast sie zu Fall gebracht
and slung mud at her!
und bewarf sie mit Schlamm!
Elders,
Älteste,
I can personally vouch
Ich kann persönlich dafür bürgen.
for my niece, Li Zhen.
für meine Nichte Li Zhen.
Please give her 5 days.
Bitte geben Sie ihr 5 Tage.
By then,
Bis dahin
she will definitely reveal the truth
Sie wird die Wahrheit ganz bestimmt enthüllen.
and
Und
provide a way to deliver the order on time.
eine Möglichkeit bereitstellen , die Bestellung pünktlich zuzustellen.
Elders,
Älteste,
what do you think?
was denken Sie?
What if after 5 days
Was passiert nach 5 Tagen?
there is still no explanation?
Gibt es immer noch keine Erklärung?
Then I will step down voluntarily
Dann werde ich freiwillig zurücktreten.
and won't make things difficult for the clan elders.
und wird den Clanältesten keine Schwierigkeiten bereiten .
Alright.
In Ordnung.
Let's leave it at that for today.
Belassen wir es für heute dabei.
We'll see the result
Wir werden das Ergebnis sehen.
in 5 days.
in 5 Tagen.
Take care, Elders.
Passt auf euch auf, ihr Alten.